---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-04-25"

---

# {{site.data.keyword.SecureGateway}} 変更ログ
{: #secure-gateway-change-log}

## v1.7.0 フィックスパック 1
{: #v171fp1}

### フィックス
{: #v171fp1-fixes}

- 宛先が削除されていたときにティアダウンを適切に実行しないリスナーが原因で発生する `EADDRINUSE` エラーを修正します。
- アプリケーションにバインドされたサービス・インスタンスを削除できなかった問題を解決します。

## v1.7.0
{: #v170}

### フィーチャー
{: #v170-features}

- 新しいサービス・プラン (エッセンシャル、プロフェッショナル、およびエンタープライズ) を導入します。
- Secure Gateway クライアントは、それ自体とオンプレミス宛先の間で SOCKS プロキシーをサポートするようになりました。

## v1.6.0 フィックスパック 1
{: #v160fp1}

### フィックス
{: #v160fp1-fixes}

- 複数のクライアントを切断した場合に接続されたクライアント配列で孤立プロセスが発生する問題を解決します。
- リスナーの誤った一時停止を引き起こしていた、孤立した接続をクリーンアップするようになりました。

## v1.6.0
{: #v160}

### フィーチャー
{: #v160-features}

- アクセス制御リストが HTTP/S 要求の特定パス・ルーティングをサポート。
- 宛先が TLS 接続のサーバー名インディケーターをサポート。

## v1.5.1
{: #v151}

### フィーチャー
{: #v151-features}

- 宛先作成用の宛先ウィザードが追加されました。
- ゲートウェイがカスタム証明書/鍵ペアのアップロードをサポート。
- サービスは、50 個のゲートウェイと、ゲートウェイあたり 50 個の宛先に制限されるようになりました。
- 宛先、ゲートウェイ、サービスをエクスポートおよびインポートできるようになりました。
- Secure Gateway UI から実行可能なクライアントとサーバーの間の待ち時間テスト。

## v1.5.0 フィックスパック 1
{: #v150fp1}

### フィックス
{: #v150fp1-fixes}

- ネットワーク切断時に孤立トンネル・プロセスをクリーンアップします。
- 失敗した宛先削除が原因の重複ポート割り振りを解決します。
- 非 UTF8 エンコードでの HTTP/S 問題を解決します。
- 置換プロセスでの IPC ハンドラーの欠落を解決します。

## v1.5.0
{: #v150}

### フィーチャー
{: #v150-features}

- クライアントはローカル対話式 UI を備えるようになりました。
- UDP 接続をサポート。
- クライアントのメモリー占有スペースが大幅に削減されました。
- 単一クライアント・モードはサポートされなくなりました。マルチクライアントがデフォルトであり、単一ゲートウェイ・クライアントに対して透過的になります。
- アクセス制御リストは、同じゲートウェイに接続されたクライアント間で同期します。

## v1.4.2
{: #v142}

### フィーチャー
{: #v142-features}

- SG サーバーへの接続時にクライアントに ID が割り当てられるようになりました。
- クライアントは、API または Secure Gateway UI を介してリモート側で終了できるようになりました。
- クライアントの接続状況を API を介して確認できます。
- 宛先側 TLS が相互認証をサポートするようになりました。
- クラウド宛先が相互認証プロトコルをサポートするようになりました。
